So, this is how Mahamaya plays.
Tällä tavalla Mahamaya toimii.
They had planned everything.
Ihmiset olivat suunnitelleet kaiken.
They had all the arrangements made
Kaikki valmistelut oli tehty,
and the sari was missing.
mutta saria ei ollut.
All right. So they came and told Me that the sari’s missing,
Hyvä. Sitten Minulle tultiin kertomaan, että ei ole saria,
so now what to do?
mitä nyt tehdään?
You can’t have puja without the sari, according to them.
Heidän mielestään pujaa ei voi pitää ilman saria.
So I said, “All right, let’s wait.
Sanoin: "Hyvä, odotetaan.
If it arrives in time we’ll have it;
Jos se saapuu ajoissa, käytetään sitä,
otherwise we can have it later.
muussa tapauksessa käytetään sitä myöhemmin."
But I was least disturbed,
Minua se ei huolestuttanut
least upset.
tai hermostuttanut lainkaan,
Because I do not have a mental conception of it.
sillä Minulla ei ole mitään mielipidettä asiasta.
But if you have a mental conception,
Mutta jos teillä on jokin ajatusmalli:
“Oh, we have programmed everything, arranged everything.
"Ooh, olemme suunnitelleet ja järjestäneet kaiken.
We have done this and now it’s fizzling out.”
Ja nyt kaikki tämä valuu hiekkaan."
Doesn’t matter. Nothing is fizzling out.
Ei sillä ole merkitystä, mikään ei valu hiekkaan.
But that is what we cannot do.
Mutta siihen emme pysty.
Because you asked Me today, “What is Mahamaya?”
Tänään kysyitte: "Mikä on Mahamaya?"
This is what it is.
Tätä se on.
You must learn to accept whatever comes your way.
Teidän on opittava hyväksymään kaikki, mikä tulee eteenne.
That’s one of the things.
Se on yksi niistä asioista.
And here where we feel frustrated, angry,
Tunnemme itsemme turhautuneiksi, vihaisiksi,
upset and spoil our joy, one of the things,
järkyttyneiksi ja vähintäänkin pilaamme ilomme,
because we make a mental projection.
koska projisoimme mielemme kautta.
Mentally we calculate something.
Laskelmoimme mielessämme,
This has to be.
että näin sen pitää olla.
And it’s really in a way a subtle ego feeling.
Oikeastaan on kysymys hienojakoisesta egosta.
Because I thought, “That’s what is destined. All right.
Minä ajattelin: "Näin sen täytyi mennä. Hyvä.
We’ll have it tomorrow. What does it matter?”
Käytetään saria huomenna. Ei sillä ole merkitystä."
In any case I told Mr. Srivastava that I’ll be back
Kerroin kuitenkin miehelleni, että palaan
only about two o’clock.
vasta joskus kahden maissa.
He said, “Why not in the morning?”
Hän sanoi: "Miksi et tule vasta aamulla?"
“I don’t think it will be feasible.”
"En usko, että se onnistuu."
So this is how you become avyagra.
Tällä tavalla teistä tulee 'avyagra'.
Vyagra means person who is worried.
Vyagra tarkoittaa ihmistä, joka on huolestunut.
The one who is not worried.
Eli tämä tarkoittaa sellaista, joka ei ole huolestunut.
So we worry because of two things.
Huolestumme kahdesta syystä.
Firstly, we worry that what will happen in the future?
Ensiksi huolehdimme siitä, mitä tapahtuu tulevaisuudessa.
Future doesn’t exist.
Tulevaisuutta ei ole.
If you have made up your mind
Jos olette päättäneet,
that this should happen in the future,
että näin pitää tapahtua tulevaisuudessa,
then you get upset. That’s one thing.
silloin huolestutte. Se on yksi asia.
But you have not made any mental picture,
Mutta jos ette ole muodostaneet mielikuvaa,
you will see what comes on the scene.
katsotte, mitä näyttämölle ilmestyy seuraavaksi.
You’ll watch whatever appears.
Tarkkailette, mitä tulee esiin.
Then you’re not worried, because you’re anxious to see
Silloin ette ole huolestuneita, koska odotatte innokkaina,
what’s going to happen.
mitä tapahtuu.
That’s one way, that you feel hurt, that you’re worried.
Yksi tapa on se, että loukkaannutte ja huolestutte.
Secondly you worry when you have built up a myth,
Toiseksi huolestutte, kun olette luoneet myytin
picture of that “Oh, we’re going to have a puja now,
tai kuvan, että "Ooh, meillä pitäisi olla nyt puja,
and we are not having it.”
mutta emme voi pitää sitä."
So you are upset.
Se järkyttää teitä.
What difference does it make?
Mitä merkitystä sillä on?
And then you cannot enjoy My talk today and the puja tomorrow.
Silloin ette pysty nauttimaan puheestani tänään ettekä pujasta huomenna,
Because today you think it was going to be puja.
koska tänään ajattelette, että piti olla puja.
We are all dressed up well. Very nice
Olemme kaikki pukeutuneet kauniiksi. Oikein mukavaa.
We spend so much time to get ready for the puja.
Käytimme paljon aikaa, että olisimme valmiita pujaan.
All right, we’ll have it tomorrow. What does it matter?
Hyvä on, pidetään se huomenna. Ei sillä ole merkitystä.
We really decorated ourselves well.
Laitoimme itsemme kauniiksi.
We were all ready for the puja,
Olimme kaikki valmiita pujaan,
we were sitting here for the puja,
istuimme ja odotimme pujaa,
and now what has happened!
ja mitä onkaan tapahtunut!
I didn’t wear My sari for puja at all.
En pukenut omaa sariani päälle ollenkaan.
I knew what was coming.
Tiesin, mitä oli tulossa.
So, it’s all right to see you like this.
On mukava nähdä teitä tällaisina,
Because normally in the puja, I never see you dressed like this,
sillä tavallisesti pujassa en koskaan näe teidän pukeutumistanne,
I’m busy with Myself.
koska olen niin keskittynyt.
Now I can see you nicely dressed. I feel very happy about it.
Nyt näen kuinka kauniisti olette pukeutuneet, olen siitä hyvin iloinen.
And these mental things are responsible for frustrating us.
Mentaalit asiat ovat syynä turhautumisiimme.
Like as I was telling you about money. Same thing happens.
Kuten kerroin, samaa tapahtuu rahan kanssa.
In India people come.
Ihmiset tulevat Intiaan.
They keep so much money for buying things.
He varaavat paljon rahaa ostoksiin.
You see, sometimes they come loaded just like
Joskus he tulevat lompakot pullollaan
what you call traders.
kuin kauppamiehet.
The customs are so kind, I mean
Tulleissa ollaan hyvin kilttejä,
Sahaj Yogis have a free pass,
sahaja-joogit saavat mennä vapaasti
whether in India, or in England or anywhere.
Intiassa, Englannissa ja kaikkialla.
And then they have a mental picture,
Ihmisillä on mielikuva:
“We’ll buy this.” All right? “And see so much we’ll spend.”
"Ostamme tällaisia." Hyvä. "Näettekö, kuinka paljon kulutamme."
And if they have to spend some money for something else,
Jos heidän pitääkin käyttää rahaa johonkin muuhun,
they get upset because they have decided to spend so much.
he huolestuvat, koska olivat jo päättäneet, kuinka käyttävät rahansa.
So then they might go to spend some money.
Sitten he menevät kuluttamaan rahojaan.
That’s also, you see how Mahamaya works, you see?
Tässäkin näkee, miten Mahamaya toimii.
It has happened with all of you.
Näin on käynyt teille kaikille.
So they go and buy something.
No, ihmiset menevät ostelemaan.
I’ll tell you Gavin bought once a image.
Esimerkiksi Gavin osti kerran yhden kuvan.
I don’t know he paid about, I think 500 rupees
Hän taisi maksaa siitä jotain 500 rupiaa.
no how much have you paid about 4,000 or I don’t know.
Ei, paljonko maksoit siitä, 4 000?
How many pounds you paid for that?
Kuinka monta puntaa maksoitkaan siitä?
Gavin: Forty pounds.
Gavin: 40 puntaa.
Forty pounds. He paid forty pounds for that thing.
40 puntaa. Hän maksoi siitä 40 puntaa.
I would not even pay five pounds for that.
Itse en olisi maksanut edes viittä.
And I said, “What’s this? How did you buy?”
Kysyin: "Mikä tämä on? Mistä ostit tällaisen?"
“Oh, it’s a very nice thing, Mother. We got it in Agra.”
"Oi, se oli niin kaunis, Äiti. Ostimme sen Agrasta."
I said, “It is from Nepal. If you buy it in Agra,
Sanoin: "Se on tehty Nepalissa. Jos sen ostaa Agrassa,
I think it is very expensive and it’s such a waste.”
se maksaa siellä tosi paljon, ja se on pelkkää tuhlausta."
But the worst was the vibrations were very bad.
Mutta mikä pahinta, sen värähtelyt olivat hyvin huonot.
They thought they’ve bought something great.
He luulivat ostaneensa jotain hienoa.
And the vibrations were very bad and I noticed it.
Mutta värähtelyt olivat huonot, ja huomasin sen.
So he said, “All right, Mother. I’ll keep it in Your house
Silloin Gavin sanoi: "Äiti, pidetään sitä Teidän kotonanne,
and You improve the vibrations.” I tried.
ja Te parannatte värähtelyt." Yritin,
It would not work out. I said, “Gavin, what to do now?
mutta se ei onnistunut. Sanoin: "Gavin, mitä nyt tehdään?
You sink it in the Thames. I don’t know what.”
Upota se Thamesiin, en muuta keksi."
And then luckily it happened C.P. said that,
Onneksi sattui sitten niin, että Sir C.P. sanoi:
“I have to take some present of Buddha to Japan.”
"Minun pitää viedä jokin Buddha-esine lahjaksi Japaniin."
I said, “These Japanese exhibitors are good for nothing.
Sanoin: "Nämä japanilaiset näytteilleasettajat ovat täysin kelvottomia.
No bhoot is going to trouble them.”
Heitä ei pienet bhuutit haittaa."
So he said, “Can I buy something?”
Hän kysyi: "Voisinko ostaa jotain?"
I said, “Buddha’s things means it’s not easy to get here.”
Sanoin: "Buddha-esineitä on aika vaikea löytää täältä.
“But I have avlokhiteshwara. Would you like to take that?”
Mutta Minulla on yksi 'jumalkuva', haluaisitko sen?"
He said, “What is the price?”
Hän kysyi: "Paljonko se maksaa?"
I said, “Forty pounds.”
Sanoin: "40 puntaa."
He said, “All right. All right. I’ll take it.
Hän sanoi: "Hyvä, hyvä. Otan sen."
And he bought it for forty pounds.
Ja hän osti sen 40 punnalla.
I said, “All right. Give it to the Japanese fellow.”
Sanoin: "Hyvä, anna se sille japanilaiselle."
He was a very nasty person. I said, “Good for him.”
Hän oli hyvin vastenmielinen henkilö. Sanoin: "Sopiva hänelle."
And I found it out that,
Tajusin tämän silloin,
you see because I knew that it will have some purpose somewhere.
koska tiesin, että sille olisi käyttöä jossakin.
So this is how our mental images are so rigid
Meidän mielikuvamme ovat niin jäykkiä,
that there’s no flexibility in our understanding.
että ymmärryksemme ei tahdo joustaa mitenkään.
And if you start making it flexible then
Ja jos haluaa tehdä siitä joustavamman, silloin…
and this is very early stages when Gavin had gone to India,
tämä tapahtui siis kauan sitten kun Gavin kävi Intiassa.
very early. Now he’s different.
Nyt hän on aivan erilainen.
So if you become flexible,
Jos olette joustavia,
then what happens you see the joy of it.
silloin alatte nähdä ilon siinä.
You see how things get adjusted. But if it is rigid,
Näette, kuinka asiat alkavat mukautua. Mutta jos asenteenne on jäykkä,
then you get caught up into your own rigidity.
silloin jäätte kiinni omaan jäykkyyteenne.
And you can never enjoy it,
Ettekä pysty koskaan nauttimaan,
because there’s no movement for the Mahamaya power.
koska Mahamayan voimalla ei ole tilaa liikkua,
And that’s how then you feel frustrated.
ja niin sitten alatte turhautua.
You see it is all your own creation.
Se on siis omaa aikaansaannostanne.
The mental projection is your creation,
Luotte itse oman mielenne heijastuman
and also the destruction is your creation.
ja myös oman tuhonne.
Nobody is responsible for that. You are responsible.
Kukaan muu ei ole vastuussa siitä, kuin te itse.
But who does that is Mahamaya,
Mahamaya saa sen aikaan,
“Sankalpa vikalpa karo”, you do decide something.
“sankalpa vikalpa karo”, mutta te päätätte siitä.
You say, “Now today I will go to Birmingham.
Sanotte: "Tänään lähden Birminghamiin.
I have to go to Birmingham.
Minun on mentävä Birminghamiin.
I can’t come for a meditation. I have to.”
En voi tulla meditaatioon. Minun on mentävä."
After some time you will find
Jonkun ajan kuluttua huomaatte,
that it’s impossible to do something,
että on mahdotonta tehdä mitään muuta
but to do what is needed for Sahaj Yoga.
kuin sitä, mitä Sahaja Yoga tarvitsee.
Because whenever you will try to do something,
Sillä aina, kun yritätte tehdä jotain,
you will find it will frustrate you, it will upset you.
huomaatte, että se turhauttaa ja saa teidät pois tolaltanne.
If not, then it will make you realize
Jos ette tee, silloin tajuatte,
what is important, what you’ve missed.
mikä on tärkeää, mistä olette jääneet paitsi.
Sometimes you get lost on the way.
Joskus joudutte harhateille.
You think that, “Oh God. We have lost the way.
Ajattelette: "Voi, Luoja. Olemme eksyneet.
What to do? Now where to go?”
Mitä voi tehdä? Mihin suuntaan pitää mennä?"
If I was you, I would say, “All right.
Teidän asemassanne sanoisin: "Hyvä on.
We’ve lost the way. Must be to find something else.”
Olemme eksyneet. Täältä täytyy siis löytyä jotain muuta."
And there I find something else which I’ve been looking for,
Ja sieltä sitten löydän jotakin, jota olen etsinyt
for days together. I just see that there.
jo pitkään. Näen sen siellä.
So if you trust your joy giving quality of your Spirit,
Jos luotatte Henkenne iloa tuottavaan ominaisuuteen,
that you’re not going to lose that quality of the Spirit,
luotatte siihen, että ette menetä tätä ominaisuutta
at any cost.
missään tilanteessa,
Then that acts as a guide
silloin Se toimii oppaananne,
and you understand the flexibility
ja ymmärrätte joustavuuden merkityksen
of all these worldly, transitory things.
kaikissa maallisissa, katoavaisissa asioissa.
They are all changeable,
Ne kaikki muuttuvat,
only you cannot change because you are the Spirit.
mutta te ette, koska olette Henkiä.
Today I wanted to talk about Mooladhara,
Tänään halusin kertoa Muladharasta,
which is very important subject.
joka on hyvin tärkeä aihe.
I think I have talked about it many a times.
Olen jo kertonut siitä usein,
But in the West I must say,
mutta Minun on sanottava, että lännessä -
because of our wrong attitudes
sen vuoksi, että asenteemme ovat vääriä,
and the acceptance of wrong mental projections
ja että hyväksymme vääriä mielen heijastumia
of other people who are very dominating,
ihmisiltä, jotka ovat dominoivia -
we have very much ruined our Mooladhara.
olemme vahingoittaneet Muladharaamme hyvin paljon.
Despite the fact that Kundalini has risen
Huolimatta siitä, että Kundaliini on pystynyt nousemaan,
with whatever weaker power that Mooladhara had,
vaikka Muladharan voima onkin ollut heikko,
and has sustained itself,
ja ravitsemaan itseään,
we must know that we can always fall a trap
meidän on tiedettävä, että voimme aina jäädä ansaan
to our different bifurcations which we had created before.
eri haaraumakohtiin, joita olemme aikaisemmin luoneet itsellemme.
It's a very serious matter
On hyvin vakava asia,
that the Mooladhara chakra has been really shattered,
että Muladhara-chakra on todella uupunut,
and we have created pathways
ja että olemme luoneet polkuja,
into which our attention can go
joita pitkin huomiomme saattaa lähteä kulkemaan,
if we are not very careful.
jos emme osaa olla varuillamme.
Now supposing if somebody is a dishonest person,
Esimerkiksi jos ihminen on epärehellinen,
or a miserly person, or money oriented,
kitsas tai rahanahne,
it is very gross and you can see it so clearly.
se on silmiinpistävää ja sen huomaa helposti.
You see yourself and you get shocked how,
Näette itsenne ja kauhistutte:
“Why did I say such a thing? Why did I do such a thing?”
"Miksi sanoin sellaista? Miksi tein sellaista?"
But when it comes to the left side nonsense,
Mutta kun on kysymyksessä vasemmanpuoleinen väärinteko,
sin against the Mother,
synti Äitiä vastaan,
it's a secretive action
se on arkaluontoista
that's only between you and yourself.
ja on vain omassa tiedossanne.
Nobody knows what goes on in your mind, except for you.
Vain te itse tiedätte, mitä päässänne liikkuu.
Nobody knows what you are going to do
Kukaan ei tiedä, mitä aiotte tehdä
next moment in your privacy when you are alone.
salassa silloin, kun olette yksin.
Nobody can look into you except for your Mother.
Kukaan ei näe sisällenne, paitsi Äitinne.
I also only feel your Mooladharas.
Minä myös tunnen Muladharanne.
To be very frank with you,
Suoraan sanottuna
that's one center I find it difficult to feel Myself.
Minun on Itse vaikea tuntea tätä keskusta.
The reason is, I have a very, very strong Mooladhara,
Syy on se, että Muladharani on erittäin vahva,
which is not so sensitive, I would say.
eikä se ole niin herkkä.
It is not bothered.
Se ei häiriinny helposti.
The attention of My Mooladhara doesn't go
Muladharani huomio ei mene
near any other Mooladhara. It just recedes back,
lähelle kenenkään toisen Muladharaa. Se vain vetäytyy pois,
that's the action it plays all the time.
tätä se tekee koko ajan.
So I also, unless and until it is very badly off,
Vasta silloin, kun toisen Muladhara on todella huonossa kunnossa,
I mean the person is very close to Me,
ja henkilö on lähellä Minua,
then I feel the Mooladhara very strongly.
silloin tunnen Muladharan hyvin voimakkaasti.
But still I can?
Voin siis kuitenkin tuntea.
Supposing you give Me something, that thing is used by you,
Jos vaikka annatte Minulle tavaran, jota olette itse käyttäneet,
immediately I can feel it.
tunnen sen heti.
So the correction of Mooladhara entirely depends on you.
Muladharan korjaaminen riippuu täysin teistä itsestänne.
And without a strong Mooladhara you cannot rise high,
Ja ilman vahvaa Muladharaa ette pysty nousemaan korkealle,
do what you like.
teittepä mitä hyvänsä.
Now for people who are Indian,
Intialaisille,
who have respected their Mooladharas,
jotka ovat kunnioittaneet Muladharojaan,
there are so many methods and ways given
on annettu monia keinoja,
how to raise the power of Mooladhara.
joilla he voivat kasvattaa Muladharojensa voimaa.
But that won't work out with the Western people,
Mutta ne eivät toimi länsimaalaisilla,
because it's a damaged one.
koska heillä Muladhara on vahingoittunut.
It's one which is a shattered one,
Se on heikko,
and which does not work on the physical side of the Mooladhara,
eikä se toimi Muladharan fyysisellä puolella,
but on the emotional side as we call the “Mana”,
vaan tunnepuolella; kutsumme sitä nimellä "Mana",
the left side.
vasen puoli.
So, even you may not talk in that way,
Ette ehkä puhu tällaisista asioista,
but your mind is still in that realm.
mutta mielenne liikkuu edelleen sillä alueella,
And you still think on that realm.
ja ajatuksenne ovat edelleen niissä asioissa.
Even mentally, you are in it.
Mentaalisti olette edelleen siellä,
Or you are seeing things,
tai näette asioita,
wanting to see such things,
haluatte katsella sellaisia asioita
wanting to enjoy such things.
ja nautiskella niistä.
That lurking attraction is still there,
Sellainen salakavala mieltymys on edelleen olemassa,
your Mooladhara cannot strengthen.
eikä Muladharanne pääse vahvistumaan.
And we have to realize that I'm talking to Western people.
On ymmärrettävä, että tämä puhe kohdistuu länsimaalaisiin.
I would not say the same to the people from India.
En puhuisi samalla tavalla intialaisille.
So now we have to work out much harder.
Meidän on nyt tehtävä työtä entistä kovemmin.
To be on the watch-out, to deal with yourself.
On oltava varuillaan, on laitettava itsensä kuntoon.
And it is more a mental activity.
Kysymys on enemmän mentaalista toiminnasta.
“Mental” meaning I mean the emotional side.
"Mentaalilla" tarkoitan toimintaa tunnepuolella.
You have to watch your mind.
Teidän on tarkkailtava mieltänne.
In English, it's a very funny word “mind” is. But “Mana”,
Sana "mieli" ei ole oikein hyvä tässä, parempi on "mana",
through which we cater to our emotional side, to our desires.
jonka kautta hakeudumme tunnepuolellemme, haluihimme.
Where is it going?
Mihin mieli suuntautuu?
Where is this movement of our mind?
Missä mielemme liikkuu?
What is it doing?
Mitä se tekee?
You have to stand against your mind,
Teidän on noustava vastustamaan mieltänne
stand against your desires,
ja halujanne;
or you can face it
voitte kohdata mielenne
and see for yourself clearly what's happening.
ja nähdä itse selkeästi, mitä se tekee.
It's for you to decide.
Te päätätte siitä itse.
Nobody is going to correct you on this point.
Kukaan ei tule korjaamaan teitä tässä asiassa.
I know you people have been confessing to Me.
Tiedän, että olette tunnustaneet tekojanne Minulle.
I never read your letters, to be very frank.
Sanon suoraan: en koskaan lue kirjeitänne.
Whatever letters you sent, I would not read it.
En lue kirjeitä, joita lähetätte Minulle.
Whatever confessions you have made,
Mitä tahansa olette tunnustaneetkin,
I burnt all those letters.
olen polttanut kaikki ne kirjeet.
I haven't got any idea as to what you did.
Minulla ei ole aavistustakaan siitä, mitä olette tehneet.
Nor do I want to know about it.
Enkä halua edes tietää niistä.
That's not My concern.
Se ei ole Minun huolenaiheeni.
My concern is that now
Huolenaiheeni on nyt se,
you do not dwell upon the same ideas,
että ette enää jatkaisi samojen asioiden pyörittämistä päässänne
on the same level,
samalla tavalla,
or on any level whatsoever, we can say.
eikä millään muullakaan tavalla.
It is in thoughtless awareness you can combat
Ajatukseton tietoisuus on se alue, jossa voitte taistella
the thoughts that come to you
niitä ajatuksia vastaan, jotka tulevat päähänne
from wrong type of Mooladhara.
huonossa kunnossa olevasta Muladharasta.
Maybe some of you have got bhoots on your Mooladhara.
Ehkä joillakin teistä on ollut bhuutteja Muladharassaan.
And we have some physical treatment for such bhoots also,
Meillä on muutamia fyysisiä hoitoja sellaisiin bhuutteihin,
which I'll tell to Gavin sometime,
joista kerron Gavinille joskus,
which you can ask.
ja voitte sitten kysyä häneltä.
But you cannot always say that,
Ette voi aina vain sanoa:
“It is a bhoot and I'm all right. I'm away from the bhoot.”
"Se on bhuutti, ja minä olen kunnossa. Pysyn etäällä bhuutista."
You are not. Whenever you say, “I have a bhoot,”
Ette ole kunnossa. Aina kun sanotte, "minussa on bhuutti",
means you yourself you’re siding with the bhoot.
se tarkoittaa, että hyväksytte bhuutin itsessänne.
You see a person as a Sakshi.
Katsokaa ihmistä 'sakshina' (todistajan tilassa).
That means you see that person
Se tarkoittaa, että näette henkilön,
but you do not get a reaction,
mutta ette reagoi,
which is killer of joy.
koska se tappaa ilon.
You yourself can feel your Mooladharas very well.
Voitte itse tuntea hyvin oman Muladharanne.
You can feel it on your fingertips also.
Voitte tuntea sen myös sormenpäissänne
And be alert about it.
ja olla valppaina.
If you want to be kind to yourself,
Jos haluatte hyvää itsellenne,
know that you have to divert your attention
teidän pitää kääntää huomionne
towards a sane married life.
kohti tervettä avioelämää.
But also that should not be too much.
Mutta tätäkään ei pidä suurennella.
Because what I have learnt now,
Olen nyt oppinut,
that in the West people have devised methods
että lännessä ihmisillä on monia keinoja
of transferring their attention
siirtää huomionsa
from one person to another.
yhdestä henkilöstä toiseen.
Mental acrobatics of different type
Monenlaiset mentaaliakrobatiat
they have devised to destroy their pure attention.
ovat onnistuneet tuhoamaan ihmisten puhtaan huomion.
Don’t play onto these.
Älkää menkö mukaan sellaiseen.
There are so many other things by which
On monia asioita, joista näkee,
we express that we are still under the trap
että olette edelleen ongelmissa
of a bad Mooladhara.
huonon Muladharan takia;
The way you dress up, the way you walk,
tapa, jolla pukeudutte, kävelette,
the way you sit, the way you talk,
istutte, puhutte ja
the way you behave, to impress other people.
käyttäydytte tehdäksenne vaikutuksen toisiin ihmisiin.
I am to be impressed by other people in Sahaja Yoga itself.
Sen, että olen Sahaja Yogassa, pitäisi tehdä vaikutus muihin.
The only impression that should really work
Ainoa asia, jonka todella pitäisi tehdä vaikutus,
is the height of ascent that others have achieved.
on muiden saavuttaman ylösnousemuksen korkea taso.
You can do it; it's not difficult.
Pystytte kyllä siihen, se ei ole vaikeaa.
When the Kundalini can rise with all such shattered
Jos Kundaliini pystyy nousemaan vahingoittuneesta Muladharasta
Mooladharas, I'm sure you can cure your Mooladhara completely.
huolimatta, olen varma, että voitte parantaa Muladharanne täysin.
But your question is first of all
Mutta teidän tehtävänne on ennen kaikkea
of strengthening the Mooladhara,
Muladharan vahvistaminen,
for which I think you all have to go into a kind of tapasya.
jota varten kaikkien olisi tehtävä jonkinlaisia kieltäymysharjoituksia.
That's why I say sometimes
Siksi sanon joskus,
that the Western people should take to less of meat,
että länsimaalaisten pitäisi syödä vähemmän lihaa,
especially the red meats and beefs,
etenkin punaista lihaa ja pihvejä
and horses, and dogs
ja hevosia ja koiria
and I don't know what else you eat.
ja mitä kaikkea muuta syöttekään.
Take more to vegetarian food.
Syökää enemmän kasviksia.
I'm not saying vegetarianism, you understand that.
En sano, että pitää ryhtyä kasvissyöjäksi, sen ymmärrätte.
Take more to things
Syökää enemmän sellaista ruokaa,
which do not give you so much heat in the body.
mikä ei tuota liikaa kuumuutta kehoonne.
Even fish is very [inaudible].
Kalakin tuottaa kuumuutta.
So take to a life which is in a way ascetic,
Omaksukaa elämäntapa, mikä on tavallaan askeettinen,
but don't take to these horrible health foods also.
mutta älkää ryhtykö syömään näitä kamalia terveysruokia.
I can't tolerate them I tell you.
En voi, kuulkaa, sietää niitä.
They're not meant for human beings, but for animals I think.
Luulen, että niitä ei ole tarkoitettu ihmisille, vaan eläimille.
They churn your stomach completely, and it's horrible.
Ne kääntävät vatsan nurin ja maistuvat kamalalle.
This Country Store thing I took once and I said “had enough of it!”
Maistoin kerran "Country Store"-ruokaa ja sanoin: "Tämä riitti, kiitos."
Country Store - the whole country went into My stomach.
"Country Store" - koko maa taisi sujahtaa vatsaani.
So for you people,
Niiden, joilla …
(You have to go?)
(Pitääkö sinun lähteä?)
Those who are suffering from Mooladhara must know
… joilla on on ongelmia Muladharansa kanssa, on hyvä tietää,
that food does make a difference
että syömällänne ruoalla on vaikutusta
in the powers of Mooladhara.
Muladharan voimiin.
So if you have to get it cured, first of all
Jos haluatte laittaa Sen kuntoon, teidän on ensin
you have to soothe it down, it is over-excited,
rauhoitettava Sitä, sillä Se käy ylikierroksilla
over-excited.
ja on kiihtyneessä tilassa.
Any man you touch, any woman you touch,
Te koskettelette kaikkia miehiä ja naisia,
any woman you look at ...
katselette kaikkia naisia …
I just don't understand, it's worse than monkeys.
en voi ymmärtää, se on pahempaa kuin apinoilla.
Horrible.
Kamalaa.
You have to soothe it down, cool it down,
Teidän on rauhoitettava ja viilennettävä Muladharaanne,
so that Ganesha bestows His blessings upon your Mooladhara.
että Ganesha antaisi siunauksensa Sille.
There's no grace.
Kunnioitus puuttuu.
But it's not so outside that I can say that,
Ongelma ei ole niin selvästi esillä, että voisin sanoa,
“you must respect yourself.”
"teidän pitää kunnioittaa itseänne".
It cannot work out with those words I know.
Se ei tule kuntoon tällaisilla kehotuksilla.
You have to sit down,
Teidän on istuttava alas,
do meditation and try to soothe it down.
meditoitava ja yritettävä rauhoittaa sitä.
I'll discuss with Gavin and I’ll tell him
Keskustelen Gavinin kanssa ja kerron hänelle
what things can be done about it,
mitä keinoja voisi käyttää,
because I can't tell you in the open like this.
koska en voi kertoa teille avoimesti täällä.
But still this is all physical.
Mutta tämä kaikki on kuitenkin fyysisellä tasolla.
Mentally you must be on the watch
Mielen tasolla teidän on oltava tarkkoina,
to see where does this mind go - to dirty things.
että näkisitte, mistä mieli kulkeutuu likaisiin asioihin.
Why does it always go to this sensation?
Miksi mieli aina hakeutuu aistillisuuksiin?
See the birds, see the flowers, see the nature,
Katselkaa lintuja, kukkia, luontoa,
see the beautiful people, just see them.
kauniita ihmisiä, vain katselkaa.
Another horrible thing in the West
Toinen kamala asia lännessä on se,
is that the women must expose their body
että naiset laittavat esille vartaloaan
to get men excited.
saadakseen miehet kiihottumaan.
Men do the same I think.
Miehet varmaan tekevät samalla tavalla.
They always try to excite each other
He haluavat koko ajan kiihottaa toisiaan
and live in a stupid excitement.
ja elävät idioottimaisessa kiihottuneisuuden maailmassa.
You have to expose beautiful things, like flowers,
Teidän pitää laittaa esille kauniita asioita, kuten kukkia
beautiful ornaments.
ja kauniita koriste-esineitä.
All right? But you're not a thing!
Ymmärrättekö? Ettehän te ole mitään esineitä!
It's your private property.
Kehonne on teidän yksityisomaisuuttanne.
You don't put all your gold on the streets, do you?
Ettehän te levittele kultakorujannekaan kadulle?
Better try that, sometimes.
Kokeilkaapa joskus.
You will mind people plundering your gold,
Ette halua, että kultanne riistetään teiltä,
but you don't mind your chastity being plundered.
mutta ette pane pahaksenne, jos siveyttänne riistetään.
Everyone looking at you with dirty eyes.
Kaikki katselevat teitä likaisin silmin.
You don't feel insulted?
Ettekö tunne joutuneenne häväistyiksi?
Because ego is a dirty stuff. It does not mind.
Mutta kun ego on likainen, se ei piittaa.
It feels happy that people are watching you.
Se tuntee tyytyväisyyttä, kun ihmiset katselevat.
They are plundering you.
Ihmiset riistävät teitä.
They are looting your chastity.
He ryöstävät siveytenne.
But Sahaja Yogis are not like that.
Mutta sahaja-joogit eivät ole sellaisia.
But still I must say you must cleanse your hearts,
Mutta silti Minun on kehotettava teitä puhdistamaan sydämenne
cleanse your minds, take yourself out of it.
ja mielenne ja vetämään itsenne kuiville.
The minds are very funnily placed,
Ihmisten mielet toimivat hyvin kummallisesti,
and that's why the greatest complications there are
siksi suurimmat häiriöt ovat
in the brains of people.
ihmisten aivoissa.
They are very confused,
Ihmiset ovat hyvin hämmentyneitä,
very confused people.
hyvin hämmentyneitä,
Because there is no wisdom in this kind of life.
koska tällaisessa elämässä ei ole viisautta.
You become just a sex-oriented personality.
Teistä tulee vain seksiin suuntautuneita.
It is actually just the other way round.
Senhän pitää olla täysin päinvastoin.
If you are money-oriented, you want to preserve money.
Jos olette suuntautuneita rahaan, haluatte vaalia rahaa.
If you are possession-oriented you want to preserve it.
Jos olette suuntautuneita omaisuuteen, haluatte vaalia sitä.
If you get one little antique piece you want to preserve it.
Jos saatte pienen antiikkiesineen, haluatte vaalia sitä.
And why not this property of yours
Entä tämä omaisuutenne,
which is the highest of all,
joka on kaikkein arvokkainta,
to be preserved, to be adorned,
miksi ette halua vaalia sitä, koristaa itseänne sillä
to be worshipped?
ja palvoa sitä?
I'm quite worried on that point
Olen aika huolestunut siitä,
that secretly people are indulging into such things.
että salaa ihmiset elostelevat tällaisilla asioilla.
And they’re hypocritical sometimes,
Joskus he ovat tekopyhiä,
they don't mind being hypocritical about it.
eikä se haittaa heitä ollenkaan.
They are Sahaja Yogis, all right,
He ovat kyllä sahaja-joogeja,
but in this matter they think they can go about
mutta tässä suhteessa he voivat mielestään tehdä
the way they like. And sometimes some of them say that
mitä lystäävät. Ja joskus joku jopa sanoo:
“Mother has said it’s all right.” I never said so!
"Äiti on sanonut, että se ei haittaa." En koskaan ole sanonut sellaista!
There's one point I cannot compromise is this.
Tässä asiassa en voi tinkiä ollenkaan.
You must have a chaste outlook towards yourself,
Teillä täytyy olla siveä asenne itseänne,
towards your life, towards your being,
elämäänne, olemustanne
towards your personality. You are saints.
ja persoonallisuuttanne kohtaan. Olette pyhimyksiä.
And if a saint doesn't have a good character,
Jos pyhimyksen luonne ei ole hyvä
I call it the character, the essence of character,
- kutsun sitä luonteeksi, luonteen syvemmäksi olemukseksi -
is not a saint.
ei kysymyksessä ole pyhimys.
So this purity has to be maintained.
Puhtautta on vaalittava.
There cannot be any compromise on that.
Siitä asiasta ei voi tinkiä.
You cannot hit at the roots of everything.
Tiettyjä perusasioita ei voi loukata.
If it works out,
Jos tämä toimisi
in a collective way, nobody cheats oneself,
kollektiivisesti, kukaan ei huijaisi itseään,
nobody deceives oneself
kukaan ei pettäisi itseään,
and put the mind into right track of ascent.
vaan keskittyisi ylösnousemukseensa.
Thinking about the ascent, how you are going to rise,
Jos ajattelette ylösnousemusta, kuinka nousette ylöspäin,
thinking of the moments when you had the joys,
jos ajattelette hetkiä, jolloin saatoitte tuntea iloa,
thinking of the day where you met Me first,
jos ajattelette päivää, jolloin tapasitte Minut ensi kerran,
thinking of all the other beautiful and holy things,
jos ajattelette kaikkia muita kauniita ja pyhiä asioita,
your mind can be cleansed.
mielenne voi puhdistua.
And whenever such a thought comes in, you have to say,
Aina kun vääriä ajatuksia alkaa nousta mieleenne, voitte sanoa:
“not this, not this, not this.”
"ei tätä, ei tätä, ei tätä."
It's more mental than physical, I tell you.
Tämä on enemmän mentaalia kuin fyysistä.
I know it's difficult,
Tiedän, että se on vaikeaa,
but if you can get realization why not this also?
mutta jos olette saaneet oivalluksen, miksi ei myös tämä onnistuisi?
You all have to understand
Teidän kaikkien on ymmärrettävä,
that there is no compromise on this.
että tämän asian kanssa ei voi tehdä kompromissia.
And a day may come, if you continue with it,
Jos jatkatte tällaista, saattaa koittaa päivä,
you will be thrown away completely,
jolloin teidät heitetään kokonaan ulos
just like any other devil is thrown out.
kuin mikä tahansa paholainen.
So there is no compromise. Tell yourself,
Tästä ei voida tinkiä. Komentakaa itseänne,
don't deceive yourself, don't cheat yourself.
älkää pettäkö tai huijatko itseänne.
You cannot ascend
Ette voi nousta,
if there is any lurking thing within you.
jos sisällänne piileksii mitään tällaista.
You will be dragged down, because that's your weakness,
Teidät vedetään alas, koska se on teidän heikkoutenne,
and you will become weaker, and weaker and weaker.
ja muututte aina vain heikommiksi ja heikommiksi.
Only question is “where is your attention?”
Ainoa kysymys on tämä: "Missä on huomionne?"
Divert. Divert your attention.
Kääntäkää huomionne pois.
First you will need some exercise, some effort,
Aluksi tarvitsette harjoitusta, pientä ponnistelua,
and afterwards it will come automatically.
mutta myöhemmin kaikki tapahtuu automaattisesti.
You won't have to exert, you won't have to worry.
Teidän ei tarvitse pinnistellä, teidän ei tarvitse huolehtia.
On the contrary,
Päinvastoin,
it will become impossible how to be otherwise.
tulee olemaan mahdotonta toimia millään muulla tavalla.
So much conditioning is there.
On niin paljon ehdollistumia.
We have played into the hands of conditioning,
Olemme joutuneet ehdollistumien valtaan,
we have ruined ourselves.
olemme pilanneet itsemme.
This conditioning is the subtlest of all,
Tämä ehdollistuma on kaikkein salakavalin
and the worst of all.
ja pahin.
It’s impossible to combat in Sahaja Yoga,
On mahdotonta taistella Sahaja Yogassa,
unless and until you individually
ellette itse omakohtaisesti
take up the responsibility of looking after it.
hoida asiaa kuntoon.
Mooladhara is one of the most delicate,
Muladhara on yksi kaikkein herkimmistä
and the most powerful chakra.
ja voimallisimmista chakroista.
It has so many folds and it has so many dimensions.
Siinä on hyvin paljon poimuja ja ulottuvuuksia.
If your Mooladhara is not all right, your memory will fail.
Jos Muladharanne ei ole kunnossa, muistinne alkaa pettää.
If your Mooladhara is not all right, to begin with,
Jos Muladharanne ei alun perinkään ole kunnossa,
your wisdom will fail.
viisautenne alkaa pettää.
You will have no sense of direction.
Suuntavaistonne alkaa pettää.
The insanity that is now crawling up in America
Mielenvikaisuus, joka nyt on alkanut lisääntyä Amerikassa
before they become forty years of age
ihmisillä jo ennen 40 vuoden ikää,
is because their Mooladharas are out.
johtuu siitä, että Muladhara ei enää toimi.
Most of the diseases which are incurable
Suurin osa parantumattomista sairauksista
come because of weak Mooladharas,
syntyy heikon Muladharan takia -
on the physical side.
fyysisellä puolella.
On the mental side,
Mielen ongelmat,
most of the mental problems we saw there,
suurin osa mielen ongelmista, joita olemme nähneet,
most, I would say ninety percent,
sanoisin noin 90-prosenttisesti,
are due to weak Mooladhara.
johtuvat heikosta Muladharasta.
If a person has a strong Mooladhara,
Jos ihmisellä on vahva
powerful Mooladhara,
ja voimakas Muladhara,
it doesn't get into trouble.
se ei aiheuta ongelmia,
Because you know there's a very strong hold
sillä tiedätte, että Muladharalla on hyvin vahva
of the Mooladhara in the back there.
kiinnityskohta täällä takana.
And when your mind goes off,
Jos mieli alkaa järkkyä,
you blame the brain.
siitä syytetään aivoja.
It's not the brain, mostly it is the Mooladhara.
Se ei johdu aivoista, vaan pikemminkin Muladharasta.
So for physical safety and for your emotional safety also,
Fyysisen ja myös psyykkisen turvallisuuden takia
you have to have a sane type of attitude towards Mooladhara.
teillä on oltava terve asenne Muladharaa kohtaan.
That's why I'm very anxious that you all should get married,
Siksi haluan teidän kaikkien menevän naimisiin,
and after marriage, after a few days, you find
ja jo muutama päivä avioitumisen jälkeen huomaatte,
that your attention starts diverting to other problems of married life.
että huomionne alkaa kääntyä avioelämän muille alueille.
But not if you are not a Sahaja Yogi,
Mutta vain jos olette sahaja-joogeja,
because the sensationalization
sillä aistillistamisesta
has become the main theme of modern life.
on tullut nykyelämän tärkein teema.
And you are tossed about on the rough sea
Heittelehditte vain ihmisten
of all these deliberate actions of the people.
tahallisesti aikaansaamalla myrskyävällä merellä.
Media, books, ideas, everything,
Media, kirjat, aatteet, kaikki nämä
creates this horrible excitable temperament within you.
saavat aikaan sisällenne kamalan, kiihkeän luonteenlaadun.
Such a person doesn't have any patience,
Sellaisella ihmisellä ei ole kärsivällisyyttä
doesn't have any balance.
eikä tasapainoa.
Actually he's hypocritical,
Tosiasiassa hän teeskentelee,
and has a very bad left Vishuddhi.
ja hänellä on todella huono vasen Vishuddhi.
So many complications take place with this.
Tämä aiheuttaa hyvin paljon ongelmia.
Before realization, forget the past.
Unohtakaa kaikki, mikä tapahtui ennen oivallusta.
Whatever you have done, forget it.
Mitä tahansa olettekin tehneet, unohtakaa se.
Just don't worry.
Älkää huolehtiko.
But remember one thing,
Mutta muistakaa yksi asia,
that you have damaged your Mooladhara.
että Muladharanne on vahingoittunut,
So you have to look after it, you have to soothe it down,
joten teidän pitää huolehtia Siitä, teidän pitää rauhoittaa Se,
you have to bring it to normalcy.
teidän pitää palauttaa Se normaaliksi.
You have to make it a healthy,
Teidän täytyy tehdä Siitä terve,
balanced center,
tasapainoinen keskus,
so that Shri Ganesha can rule over it.
jotta Shri Ganesha voi taas hallita Sitä.
Talking about Shri Ganesha,
Kun puhun Shri Ganeshasta,
you know vibrations become too much for Me.
värähtelyt käyvät jo liian voimakkaiksi.
We talk of innocence,
Puhumme viattomuudesta,
but to awaken innocence within ourselves
mutta jos haluamme herättää viattomuuden sisällämme,
we must be on the full watch,
meidän on oltava täysin valppaita
on the full alertness about our minds.
ja tarkkailtava valppaina mieltämme.
What is it thinking? Where is it going?
Mitä se ajattelee? Minne se menee?
Where is this thief going?
Minne tämä varas on menossa?
Is he trying to do some tricks?
Yrittääkö se temppuilla?
Is he up to some tricks? All right!
Suunnitteleeko se jotain metkuja? Selvä!
You have to be alert, very alert.
Teidän on oltava valppaita, hyvin valppaita.
I’ve been thinking of talking about it since long.
Olen jo kauan halunnut puhua tästä asiasta.
But now I have to tell you one thing.
Ja nyt Minun on kerrottava eräs asia:
That you'll be exposed.
teidät tullaan paljastamaan.
That is another quality of Mahamaya.
Tämä on yksi Mahamayan ominaisuuksista.
She'll expose you.
Hän paljastaa teidät.
You'll be exposed
Teidät paljastetaan,
if you try to play tricks with Me.
jos yritätte temppuilla Minun kanssani.
“With Me” means with your Kundalini.
"Minun kanssani" tarkoittaa: Kundaliininne kanssa.
If you try to play tricks with your Kundalini,
Jos yritätte temppuilla Kundaliininne kanssa,
you'll be exposed.
teidät tullaan paljastamaan,
And you'll be ashamed of yourself.
ja saatte hävetä itseänne.
So please be careful, very careful about it,
Pyydän, olkaa hyvin varovaisia
that you again make your Mooladhara very healthy,
ja yrittäkää saada Muladharanne taas oikein terveeksi
and powerful.
ja voimalliseksi.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!
So our prayer should be that
Meidän pitää rukoilla:
“Let our Mooladhara be healthy and strong.”
"Anna Muladharamme olla terve ja vahva".
That's all. Let’s pray.
Siinä kaikki. Rukoilkaamme.
There are certain exercises for Mooladhara.
Muladharalle on olemassa tiettyjä harjoituksia.
I will explain to Gavin who is your leader in England.
Selitän ne Gavinille, joka on Englannin johtajanne.
Then he will pass it on to you.
Hän kertoo sitten teille.
It should be done verbally. It should not be written down.
Sen pitää tapahtua suullisesti. Sitä ei pidä kirjoittaa muistiin.
The leaders of the ashrams and other places
Ashramien ja muiden paikkojen johtajien
should come and see him every month sometime,
pitää tulla tapaamaan häntä aina kerran kuussa,
and these things should be talked.
jolloin näistä asioista puhutaan.
Because it's a secret,
Tämä on salaisuus,
not to be discussed openly.
josta ei pidä keskustella avoimesti.
It's a secret, between you and yourself.
Se on teitä itseänne koskeva salaisuus.
It should not be written down anywhere.
Tätä ei pidä kirjoittaa muistiin mihinkään.
It should not be mentioned,
Siitä ei pidä puhua,
but should be worked out by all of you,
vaan kaikkien pitää työskennellä itsensä kanssa niin,
in such a way that you enjoy the bliss of Shri Ganesha.
että voitte nauttia Shri Ganeshan siunauksesta.
Is more for the ladies, I would say, than for the men.
Tämä koskee ehkä enemmän naisia kuin miehiä.
Because men suffer much more than women do.
Miehet joutuvat kärsimään enemmän kuin naiset,
And that's why women must be very careful.
ja siksi naisten täytyy olla hyvin tarkkoja.
Develop very good relationships with your brothers.
Kehittäkää hyvät suhteet veljienne kanssa.
Unless and until you really establish your high character,
Jos ette todella vakiinnuta korkeampaa luonnettanne,
men cannot be improved.
miehetkään eivät voi kehittyä.
You have seen in India women don’t like it
Olette nähneet, että Intiassa naiset eivät pidä siitä,
if anyone tries to look at them, or tries to touch them.
että heitä katsellaan tai kosketetaan.
They don't like it.
He eivät pidä siitä.
Women have killed themselves, burnt themselves up,
Naisia on tappanut itsensä, polttanut itsensä elävältä
thousands of them, because they thought some
tuhansittain, koska ovat ajatelleet,
other people may come and touch their body.
että joku kajoaa heidän kehoonsa.
It's so related to your Atma, to your Spirit.
Keho on niin vahvasti sidoksissa 'Atmaan', Henkeen.
As if it is the body,
Vaikka se onkin kehonne,
innocence is the body of your Spirit.
on viattomuus Henkenne keho.
You all can be that, because you have become yoginis now.
Kaikki voitte tulla sellaisiksi, koska teistä on nyt tullut joogineita.
They were not yoginis, but they knew one thing
Nämä naiset eivät olleet joogineita, mutta he tunsivat
the power of their chastity.
siveytensä voiman.
It's more for ladies here,
Asia koskee enemmän täällä olevia naisia,
that they should try to generate that feeling
että he pyrkisivät kehittämään
of nobility, of chastity,
ylevyyttä, siveyttä ja
of holiness around them,
pyhyyttä ympärillään,
so that the men themselves respect them
ja näin miehet kunnioittaisivat heitä
and develop that feeling within themselves.
ja kehittäisivät samoja ominaisuuksia sisällään.
Thank you very much.
Kiitos paljon.